자막 제작&피드백 - 1차 수정
subfcmc@naver.com
무미랑전기 여는 곡
《천추 千秋》
这一世
이 생
悲喜交集爱恨成痴
희비가 갈리는 사랑에 깊이 빠져
何惧面前功过事
공과 따위 두렵지 않았다
江山渔火婉约
강산 어선의 불이 아름다워
对酒当歌诀别
대작하며 이별의 노래를 부르네
千秋如梦回首时
돌아보니 천추가 꿈만 같아
已走远
이미 지나가버린
过往铜镜照不出
지난 날은 거울에서 찾을 수 없고
春江花月楼台空
춘강화월 누대에서 보는 하늘
当年明月今何处
그때의 밝은 달은 지금 어디에
唤起翩翩惊鸿
큰 기러기 떠오르더니
历史的天空
과거의 하늘을 난다
留不住寒雨夜来风
비바람 부는 추운 밤 잡을 수 없어
岁月仓起一番番旧梦
한바탕 빨리도 간 예전의 꿈 같은 세월
曾经是千杯不醉
일찍이 천 잔으로도 취하지 않아
不可一世的骄纵
견줄 이 없던 오만했던 때
都被弹指一挥
모두 찰나에 재가 되어
消散成灰后空空
소산히 흩어져 남은 것 없으니
曾经年少英姿
어리고 늠름하던 시절
欲穷千里的心动
멀리도 걸어온 심장 멈추려 하니
被随手一扔
놓여지는 김에
匆匆被尘封
어서 먼지에 덮이어라
被随手一扔
놓여지는 김에
匆匆被尘封
어서 먼지에 덮이어라
『무미랑전기』
제 1화
정관 11년
무 씨의 여식 여의 입궁
정5품 재인의 봉호를 받다
멈추시오
무릎을 꿇으시오
【재인 무여의】
【재인 소장】
【재인 서혜】
재인은 아직도 무릎을 꿇지 않았는가!
죽고 싶은 것이오?
그치만 방금 어가 안에
아무도 없었잖아요
어가를 뵙는 것은
폐하를 뵈는 것과 마찬가지요
빈 수레여도 마땅히 절을 해야지
빨리 꿇으시오!
【당태종 이세민】
【위왕 이태】
【오왕 이각】
큰형님
셋째형님
검술이 역시나 대단하십니다
이 청작 실력이 부족해 부끄럽습니다
셋째야
우리 둘 대련만 하겠느냐
겨루자꾸나
짐을 이긴 자에겐
그 사자 같은 말을 상으로 주겠노라
함께 덤비거라
【태자 이승건】
황제 폐하 만세 만세 만만세
아비에게 져서 마음이 상했느냐
아닙니다
아바마마의 검술은
그야말로 입신의 경지이옵니다
저희 삼형제가 함께 공격하고도
질 줄은 생각치 못했습니다
아첨인 것 같은데 말이다
청작(青雀)아
너는 전사지 자객이 아니다
자꾸 뒤를 치려하지 말고
계속 공격해라
총명한 자는 종종 지름길을
찾으려고만 하다 결국 제 꾀에...?
넘어가는 법이지요
다음에는 굵직한 무술을
볼 수 있으면 좋겠다
아바마마의 가르침
소자 이해했습니다
각아, 너의 무술은
황자 중 최강이다
그러나 너는 근심 또한 제일 많구나
무슨 문제라도 있는 것이냐
짐은 아직 그리 막히지 않았다
언제든 승복할 수 있어
그러니 다음 번에는 전력을
다하는 모습을 보고 싶구나
공자 앞에서 문자를 썼습니다
비웃음을 살 짓을 했군요
승건아, 용맹한 것은 좋으나
나아가고 물러갈 때를 알아야 한다
전진할 때는 전진하되
물러설 때는 물러서야 하는 법이다
너는 태자다
저 아이들의 큰형이기도 하지
이 점을 더욱 중요히 여겨야 한다
소자 알겠습니다
오늘 짐이 제일 실망한 점이
무엇인지 알겠느냐
저희 모두 패한 것입니다
승패는 병사에게 항상 있는 일이니
그것을 뜻한 게 아니다
아비가 말하고자 했던 것은
너희는 응당 이길 기회가 있었으나
마음이 합쳐지지 못하고
모래알처럼 각개전투를 한 것이다
대련 하나조차 이래서는
차후 군국대사에서
강한 오랑캐를 조우했을 때
함께 맞서 싸울 수 있겠느냐
차후 짐이 죽으면 너희가 이 대당의
사직과 강산을 지켜야 하는데
이대로라면 그야말로 재앙이다
소자 잘못을 알겠나이다
보아하니 여러분 모두
5품의 재인이오만
8품의 채녀보다도 못하게
이리 아랫사람이 돌보게 하여
마음 속에 분이 클 것이오
분도 좋고 불만도 좋소이만
궁중에는 궁중의 법도가 있소
오늘의 신체재검이 끝나고 나서야
비로소 정식 후궁이 되는 것이오
장공공
우리는 폐하를 모시는 후궁인데
어째서 수십 명 씩이나
같은 사랑채에서 지내는 것이며
우리 한 명 한 명을 모실
태감과 궁녀는 어디 있단 말이요?
이 후궁의 네 분 비(妃) 중 으뜸이신
위귀비께서 정하신 법도대로
여러분은 이후 아녀자의 모범을 익히고
고서의 예절과 의식을 공부하고
각종 궁중 무도를 숙달하게 될 것이며
우아한 자태를 내고 춘심을 품도록
훈련을 받을 것이오
그래야 폐하께 나아가
그 분을 모실 수 있소
그동안 여러분은 보통 궁녀와
똑같은 대우를 받을 것이오
경험을 쌓을 기회이기도 하니
여러분을 위한 것이라고도 할 수 있겠지요
소역권의 딸 소장이
공공을 뵙습니다
중서 대인의 귀한 따님이자
귀비마마의 조카딸이시군요
제가 실례를 했습니다
소재인은 타고난 미인이시니
신체재검은 끝났습니다
짖궂으셔라
차별대우라니 불공평해
그런 말 다신 하지마
〈봉누대〉
【위귀비】
【음덕비】
【장사(掌史) 양청현】
【양숙비】
【유현비】
현비가 복중에 아이를 품어
이제 3개월이 막 되었을 것이니
마침 가장 조심해야 할 때라
태의가 당부하지 않던가?
애써 움직이지 말고
침대에 누워 있어야지
오늘은 어째서 또 오셨는가
전처럼 그렇게 조심하지 않았다가는...
그럼요, 태의도 당부를 했습니다
이 금락궁이 첫 외출인지라
그동안 어찌나 갑갑하던지
세 분 마마와의 모임이 유일하게 수다를 떨 기회였지요
어찌 오지 않고 배기겠습니까
태의가 숙비의 몸이
더 안 좋아졌다고 하는 것을 들었네
자네도 좀 더 쉬어야지
활동을 줄이고 침대에서 더 쉬게
입추가 지났지만
날씨가 아직도 이리 무더우니
지나치게 활동하다간
몸과 마음에 틀림없이 고민이 올테니
- 요양에는 무익하지
- 마마의 관심에 감사드리옵니다
오늘 본디 오지 않을 생각이었으나
가만하니 차후 폐하를 모실
새로운 후궁을 뽑는 날인지라
모두 마마와 같이 선하고 덕이 많다면
당연히 문제가 없겠지요
허나 만에 하나 착오로
풍파를 일으킬 화근을 뽑는다면
저희 모두 스스로 이리를 불러들인 죄인이 되지 않겠습니까
괜찮아?
귀비 마마, 재인들을 불러모으고
시간이 꽤 되었습니다
밖은 태양이 따가우니
안으로 들이는 것이 어떻습니까
후궁 여러분을
알현하겠다 하시오
무릎을 꿇으시오
신첩 마마께 인사드리나이다
되었다
감사하옵니다 마마
틀림없이 장공공이 이미
말했을 거라 생각하지만
입궁한 이상
반드시 후궁의 법도를 엄수해야 한다
용모와 재능을 갖추었어도 법도를 알고
예의를 알아야 이 곳에서 대우 받을 수 있다
사실
입궁은 큰 도박이다
패자는 죽을 때까지
폐하와 연을 잇지 못하고
잘 풀리지 못하면 입궁할 때의
신분과 품계로 덧없이 늙어죽는다
폐하의 행차를 받을 수 있어야
행복이 멀리 보이는 셈이지
그러나 8품 채녀에서
1품의 귀, 순, 덕, 현비로
너희도 그렇게 될 수 있다
언젠가 봉누대(凤露台)를 차지할 자격이 될 지는
너희의 수행
그리고 운에 달렸지
보아하니 이번 해는
그냥 계집아이들 뿐이군요
미인은 좀 있을지 모르나
폐하의 마음에 든 현비를 능가하지는 못해요
마마 농담도요
이 중에서는 폐하가 가장 신뢰하시는
귀비 마마가 당연히 제일이지요
너
이름이 무엇이냐
재인 무여의
귀비 마마를 뵙습니다
무사확이 네 부친이렷다
아는 자이니라
마마, 제 아버지를 아신단 말예요?
- 자네들도 그 이름을 들은 적 있는가
- 형주도독 응국공(应國公)이지요
바로 그 나무 파는 상인일세
잔꾀가 좀 있더구나
고조께서 나라를 창건하셨을 때
백십이 은전을 받고 관직을 주셨지
잉국공은 무슨, 알고보니
그냥 비천한 장사꾼이잖아
무슨 솜씨를 가지고 있는지
하나하나 써서 제출해라
저 무여의라는 아이
확실히 화려하게 이목을 끄는군요
결코 평범한 것이 아니예요
눈매에 고집과 강단이 묻어있거든요
딱히 폐하께서 좋아할 얼굴은 아니지요
최근에는 부드럽고 유약한 여자를 선호하시더군요
딱 현비 동생 같은 얼굴을요
한 달 뒤 온백성이 애도하는
문덕왕후마마의 기일이 온다
내일까지 상의국의 사악(司乐)에게
대화검의 춤을 배워라
그 춤을 연습해서
제사 때 폐하께 바칠 것이다
입궁 후 너희가 처음으로
맡은 중대한 일이니
상위에 들도록
다들 열심히 하여라
오늘은
이만 물러가라
마마의 가르침
받잡아 따르겠습니다
신첩 이만 물러나겠습니다
세 사람 다 고생했네
오늘 이렇게 모인 김에
잠시 괜찮다면 함께 건양궁에 가세나
어제 폐하께서 내게 서역서
공물로 들어온 포도주를 내리셨네
이 동생이 술을 마시지는 못하오나
마마의 궁에 온 것이 오랫만인지라
함께 하고 싶나이다
저는 오늘 몸이 편치 못해
간신히 앉아있었으니
다음에 또 날을 잡아
마마를 뵈러 오겠습니다
그렇다면 부러 붙잡지는 않겠네
덕비 동생도 예불과 독경을 할
시진이라 가보아야 하겠구나
저는 예불을 마친 다음
함께 하는 것으로 아소서
그럼 그렇게 하겠네
무슨 일이냐!
빨리 태의를 불러라!
알겠습니다
어서 태의를 불러라!
- 괜찮은 것이냐
- 너무 아파..!
넘어진 곳은 괜찮은가?
숙비! 일부러 나를 밀었겠다!
숙비! 감히!
감히 이런 짓을 벌이다니!
무미랑전기 닫는 곡
《무자비 无字碑 이름 없는 비석》
一生飘泊摆渡 临岸却孤独
고독하게 정박하지 않고 나룻배처럼 떠돈 인생
问天地向谁 倾诉
세상천지 누구에게 털어놓을쏘냐
千载 历史我回顾
천 년 과거를 돌아보니
恩怨情仇 怎堪数
은원과 애증 헤아릴 수 없어
帝王家 终究是不归路
제왕의 자리 끝내 돌아갈 길은 없다
玄武 兵变沧桑 马蹄声声乱
북방 군란의 풍파 말발굽 소리가 요란하고
这祸起萧墙 不忍看
이 내환 두고 볼 수 없어
深闺漫长 谁轻叹
멀고 먼 규방 탄식하는 것은 누구인가
恩怨情仇 我独伤
은원과 애증 나 홀로 아파
我到底 守的是谁的江山
결국 내가 지킨 것은 누구의 강산이란 말이냐
无言 立下无字碑 眼带着泪
말 없이 눈물 젖은 눈으로 이름 없는 비석을 세운다
当初 那个轻唤媚娘的谁
처음 미랑이라 불렸던 나
是我 永世的霜雪
한 평생 서리 내린 눈밭을 걸어와
不舍的一切
모든 것에 미련이 남는구나
盛世大唐我退位
대당의 태평성대에 퇴위했으니
心无悔
후회는 없다
无言 立无字碑 眼带泪
말 없이 눈물 젖은 눈으로 이름 없는 비석을 세운다
功过 随人是非 我无愧
공과는 사람들의 판단에 따르니 부끄러울 것 없어라
史册 任由它写不求了解
역사에 제멋대로 기록된들 이해 따위 바라지 않았다
如真能 再世轮回
윤회가 정말 있다면
愿来生 落户山水
다음 생은 좀 더 편안하길
寻常布衣家有你陪
평범한 집안에서 그대를 모실 수 있길
平凡的心碎
평범한 고민을 하며
爱过谁
사랑할 수 있기를